Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Eu violei e abusei da Cristeta.
Capitão Pedro Corpuz
e General Sergio Alfonso.
são condenados
à morte por este tribunal.
Pequeno Juan!
Ficar de pé!
O novo oficial encarregado
de San Alfonso seria...
Governor Vicente Flores.
Eu menti.
O Sr. Sérgio nunca
abusou de mim. Isso não é verdade.
Desobedeces sempre à
minha palavra, Carmelita!
O destino já
mudou o seu rumo.
Não somos más pessoas.
Bem,
Não os deixe vaguear sozinhos.
Podem se meter em encrenca.
Pequeno Juan?
Pequeno Juan!
Não se zangue, padre.
Talvez Carmelita só
precise de mais tempo para pensar.
Foi por isso que ela foi para Sugbu.
Hora de pensar?
Casar contigo
é uma decisão óbvia, Leandro.
O senhor é um general.
Governador.
Não se preocupe.
Assim que Carmelita chegar,
Vou garantir que o casamento dela
com o General Leandro se realiza.
Mas, General Leandro...
Estou apenas curioso.
Você e a minha filha estão realmente apaixonados?
Não há dúvida.
O quê? Vou casar com o Leandro?
Dona Soledad.
Apaixonado ou não,
Todos sabemos que precisa
mais desse envolvimento do que nós.
Para limpar a reputação da sua filha.
Depois de ter sido enganada por um tal de Alfonso.
Pequeno Juan!
Podemos conversar um pouco?
Juanito, estás zangado comigo?
Porque não respondeu às
cartas que entreguei ao Eduardo?
Porque é que não apareceu
no nosso ponto de encontro?
Porquê...
Porque não quero
ter nada a ver contigo.
Cada vez que te vejo,
Lembro-me da traição que
o seu pai fez à nossa família.
Mas...
Mas você disse-me,
Quando estás comigo...
Tudo melhora.
Basta fingir que...
Nós nunca nos encontrámos.
O Pequeno Juan...
Juanito! Juanito!
É a mãe!
Carmelita...
Dona...
É você.
Sou grato por
Conseguimos ver-nos.
nos meus últimos momentos...
Dona Juanita...
Mãe, por favor, não fale assim.
Anjinho...
Escute os seus irmãos.
Trate-os como os seus segundos pais.
Serão eles que cuidarão de si.
Quanto a ti, Juanito.
Ame os seus irmãos.
Vocês serão aqueles
que darão esperança uns aos outros.
Eu amo-te muito, mãe.
Muito.
Mãe? Mãe!
Dom Mariano, General Sérgio,
E agora…
Dona Juanita.
Tudo mudou
porque mudei o que estava predestinado.
Não posso culpá-lo.
se ele quiser completamente
Apague-me da vida dele.
Mas, ainda assim, espero—
Que a nossa história ainda não acabou.
Eu não quero ir embora,
mas este é o preço
da minha missão
neste período.
Porque tudo isto…
É para o Juanito.
A sua beleza brilha ainda mais
quando sorri, Carmelita.
Isso é verdade.
Tenho a certeza de que o General Leandro
o amará de verdade e com todo o seu coração.
Por isso não se preocupe.
E esqueça o Juanito.
Se ele realmente te amasse,
Ele não te teria deixado ir tão facilmente.
E se ele realmente te amasse...
Ele estaria aqui.
Por isso, por favor, Carmelita.
Espero que dê uma oportunidade ao Leandro.
Cada vez que te vejo,
Lembro-me da traição que
o seu pai fez à nossa família.
Basta fingir que...
Nós nunca nos encontrámos.
O que é que foi aquilo?
Josefina, chame os homens!
Não, espere.
Espere um minuto.
Carmelita, está louca?
Pequeno Juan.
O que faz aqui o Juanito?
Preciso de falar com o Juanito.
Mas Carmelita, podias ser vista.
O Leandro e a sua família
já estão a caminho.
Vou fazer algo em relação a isso.
Ok?
Tudo bem.
Carmelita!
Vai ser só por um instante!
Nunca pensei nisso.
Voltaríamos a ver-nos depois de
nos despedirmos em Sugbu.
Há...
Algo que eu queria...
Corrigir.
E receba algo em troca aqui.
E...
Espero que sim...
Ainda não é tarde demais.
O que quer de volta?
Tu.
Lembra-se de quando nos conhecemos?
Disseste-me que eu não
me deveria apaixonar por ti.
Mas não consegui controlar os meus sentimentos.
Quero que saiba que...
O meu coração bate apenas por ti.
Pensei que se me afastasse de ti,
O meu coração e a minha mente logo te esquecerão.
Mas isso só fez com que sentisse ainda mais a sua falta.
E se permitir...
Quero mostrar-vos a
pureza das minhas intenções.
Carmelita...
Sim, está tudo bem.
Isto significa...
Está a deixar-me cortejá-la?
Sim.
Depois,
— Está a dizer que sim?
— Hã?
Pensei que me estivesse apenas a cortejar?
Já quer oficializar o relacionamento?
Eu só estava a tentar a minha sorte.
Faltar?
O General Leandro e
o Governadorcillo Flores chegaram.
Obrigado.
Não te preocupes.
Vou dizer ao meu pai que o
casamento com o Leandro não vai acontecer.
Na verdade, estava a brincar com o Leandro.
Eu disse-lhe...
Certifique-se de que ele e a Carmelita
têm muitos filhos.
Para que as nossas famílias
crescessem e se tornassem mais felizes.
Uau! Lá vamos nós outra vez
com a quantidade de filhos.
É certo que o destino
une duas pessoas apaixonadas.
O Leandro também me disse
Ele e Carmelita estão
juntos há muito tempo.
Mesmo antes de se tornar soldado.
Você e o Leandro
já estão num relacionamento?
Como posso explicar que
não sou realmente a Carmelita?
Peço desculpa.
O meu pai é naturalmente brincalhão.
Bem, quando gostaria de casar?
Todos nós aqui sabemos bem que...
Muita coisa aconteceu nos últimos meses.
Acho que é melhor deixarmos as nossas
emoções acalmarem primeiro.
Desde que Dom Mariano e
a sua família partiram--
Quer dizer, vamos fazer o casamento em maio.
Se ainda acha que é muito tempo...
Talvez possamos pedir a opinião da Madre Olívia.
Não haverá casamento
entre Carmelita e Leandro.
E quem é você para decidir pela nossa família?
Que poder detém?
Escolher o caminho dos nossos filhos?
Estou aqui
Para vos informar a todos...
Que Carmelita decidiu ser
serva da igreja.
Carmelita,
Também deseja se tornar freira?
Sim.
Lamento não ter conseguido informar-te.
Mas...
Essa é a minha decisão.
Mas este noivado é...
Pai!
Pai.
Todos sabemos que a sua
decisão é importante.
Mas quando decidi servir
a igreja, vocês aceitaram.
Pai.
Por favor, deixe que a Carmelita decida por si.
Governador Flores.
Peço desculpa pelo incidente.
Não se preocupe.
Eu vou arranjar.
Pai!
Desculpa.
— Solta-me!
— Pai!
Alejandro.
Alejandro!
O teu pai repreendeu-te?
Estou bem.
Tu?
Como estás?
Acreditaria em mim...?
Se eu te contasse isto...
O meu coração está profundamente magoado neste momento.
Lamento.
Eu nunca te quis magoar.
A minha consciência está a incomodar-me.
O Leandro não merece toda esta dor.
Posso fingir ser
Carmelita por fora,
Mas o meu coração não pode mentir.
Não peça desculpa.
Talvez esteja apenas confuso(a) neste momento.
Porque todos os bons momentos
que passou com os Alfonsos ainda estão frescos na sua memória.
E é por isso que...
Vou dar-te mais tempo para pensar.
Carmelita.
Espero que...
Ainda me escolheria no final.
Recebi uma chamada
do Governador-Geral.
Ele quer que eu lidere o batalhão lá.
Para os treinar bem.
Ainda não sei...
Quanto tempo lá ficarei?
Mas fique descansado.
Escrever-lhe-ei todos os dias.
Espero...
Que respondas às minhas cartas.
Honestamente,
Sinto que o Leandro é uma boa pessoa.
Tenta sempre entender a situação.
A questão é que ele amou a pessoa errada.
Juanito voltou mesmo para Sugbu?
O Eduardo disse-me que
o Angelito escreveu ao Juanito.
Disse que Sonya sangrou repentinamente,
e quase perdi o bebé.
Assim, Juanito precisava de voltar rapidamente.
para cuidar da sua irmã.
Ele não se pôde despedir.
Porque não quer dar ao pai
mais motivos para estar zangado.
Porque ele sabe que vais escapar outra vez,
só para o ver.
Carmelita...
Tenho a certeza de que verá o Juanito novamente em breve.
Não precisa de se esconder de nós, Carmelita.
Somos suas irmãs.
Sabemos que Juanito é o motivo.
Porque recusou o casamento com o Leandro?
E a Madre Olivia está
a ajudá-lo a vê-lo novamente.
O caminho que escolheu não é fácil.
Mas não se preocupe.
Estamos aqui ao seu lado.
Estamos aqui por vocês os dois.
Não se preocupe, Carmelita.
Obrigado.
Mas sei que o pai e a mãe
não me vão deixar voltar para Sugbu nunca mais.
Tem mesmo a certeza
da sua escolha, querida?
Sobre o quê?
Sobre ser freira.
Existe algum outro motivo pelo qual
queira regressar a Sugbu?
Nada.
Explicarei tudo ao seu pai.
Só para garantir,
Não critique a Madre Olívia.
Mãe, obrigada. Muito obrigada.
Carmelita,
cuide-se.
E lembrem-se sempre
que nós gostamos muito de vocês.
Vamos fazer tudo.
Para ti.
Desejo-te a felicidade eterna.
É tão tranquilo aqui.
Perdoe-me se...
Eu fiquei zangado contigo.
Mesmo que não tenha sido culpa sua.
Eu prometo...
Isso não vai voltar a acontecer.
Já agora...
A mãe Olívia concordou...
Para que regresse ao convento amanhã.
O que estamos aqui a fazer exatamente?
Este local...
é prova
Que existe luz para além da escuridão.
Já ouviu falar da
lenda do pirilampo?
Hum. Antes.
Mas...
Eu tinha-me esquecido disso.
Era uma vez,
Havia amantes secretos.
A filha da cabeça
e um humilde pescador.
Mas quando o seu caso amoroso foi descoberto...
A jovem foi levada.
pelos pais dela.
Segundo a lenda,
A senhora tentou regressar a casa sozinha.
Mas ela nunca conseguiu voltar.
Ela nunca foi encontrada.
Uma noite...
Uma pequena luz aproximou-se do pescador.
Era o seu amor perdido.
Amaldiçoado por uma fada.
Após muita insistência do jovem...
Foi permitido que se reencontrassem.
E juntos,
tornaram-se duas pequenas luzes...
Destinados a voar juntos.
No meio da escuridão.
Para sempre.
Esta história é muito triste.
Por mais triste que tenha sido...
O importante era
Eles encontraram-se.
E reencontraram-se.
Nunca vou esquecer essa noite.
A noite
quando o pirilampo encontrou...
A mulher com quem sonhava.
Também não me esquecerei deste momento.
O momento em que o Juanito
e o meu coração se tornaram um só.
Para ti.
Tem um cheiro agradável.
A flor de jasmim simboliza...
Amor eterno.
E...
E veio de...
a frase "Eu prometo-te".
E eu prometo
Que o meu amor por ti jamais mudará.
Carmelita.
Está na hora de ir.
Mãe Olívia, posso falar consigo um instante?
Mãe Olívia,
Posso pedir-lhe um favor?
Podes juntar-te a nós no meu aniversário?
Querida criança.
Ainda não terminou de bordar?
Já está quase a anoitecer.
Terminei.
Ai!
Sabes, querida...
É bastante habilidoso(a) na cozinha.
Limpa-se com diligência.
E pode rezar o terço.
E fazer todas as tarefas domésticas.
Mas...
Quando se trata de bordados,
Parece que não se consegue concentrar de todo.
Não é uma paixão minha, por isso.
Veja também isto.
Os meus dedos estão todos ensanguentados.
É muito doloroso.
Querido,
Já ouviu falar da Lenda da Rosa?
Quando foste a Binondo com o Juanito.
Eu sabia que o Juanito tinha pedido
à Madre Olivia para me levar a passear.
Mas como é que ela sabia que tínhamos assistido
à peça sobre a Lenda da Rosa?
Eu nunca lhe disse isso.
Consigo ouvir os seus pensamentos.
Oh meu Deus!
A mãe Olívia consegue ler os meus pensamentos?
Mãe...
É vidente?
Sim.
Eu consigo ler a sua mente.
Porque é que parece tão chocado?
Você nunca pensou
Sobre a minha verdadeira identidade?
Choques!
Ainda estou a falar com a Madre Olivia?
Talvez esteja possuída?!
Calma, querida.
Ainda sou eu.
E se ela me bater? Meu Deus!
Eu não te vou magoar.
Eu não faço mal aos seres humanos.
Peço desculpa.
Por não ter referido que eu conseguia
ler os seus pensamentos antes.
Não é só consigo.
Até mesmo as outras pessoas que encontro.
A mãe, Olivia, já está na casa dos 60 anos.
mas...
Ela continua linda.
Ela talvez fosse mais bonita
quando era mais nova.
Obrigado pelo elogio.
Poxa!
Tinha-me esquecido que ela consegue ler os meus pensamentos!
Mãe... o que é que você é exatamente?
Bem diferente do que espera, querida.
Mas...
Não sou muito diferente de vós, humanos.
Como você,
Eu também tenho uma missão a cumprir.
E um castigo que devo pagar.
Qual é a missão e
o castigo de que fala?
Algo...
Preciso de cumprir ambas as obrigações.
A minha missão é como uma rosa.
Bonita e sedutora.
Mas, com isso, vêm os espinhos.
Capaz de gerar...
Dor e sofrimento.
Alguém tem de se sacrificar.
Sangue precisa de ser derramado.
Para que isso aconteça.
Sacrifício?
Se eu cumprir a minha missão,
A vida de Juanito seria poupada.
Carmela...
Lembre-se sempre.
Isso não é culpa sua.
Ninguém tem culpa.
Foi o Destino quem escreveu
tudo o que aconteceu.
E vai acontecer.
E as coisas que estão a acontecer agora...
Não é o mesmo
que aconteceu no tempo de Carmelita.
Pai!
Pai.
Já ouviu falar do que
aconteceu na igreja?
Nunca imaginei...
que as forças de Ka Tapang
já eram tão grandes
Aqui em San Alfonso.
Na semana passada,
Pararam e atacaram
a carruagem de um guarda civil.
Chegaram a roubar as armas.
E agora,
Protestaram no meio da missa.
Além disso, estão a condenar a morte.
de Dom Mariano Afonso.
Pai...
Parece que...
Já não têm medo de ninguém.
Conseguiu pegar algum deles?
Os meus homens não conseguiram identificar os rebeldes.
Depois de se dispersarem
pela multidão na igreja.
O problema que trazem
torna-se cada vez maior.
Precisamos de nos mudar.
Adiarei a minha viagem para Cavite.
Vou enviar guardas civis.
a todos os espaços públicos.
Não se esqueça de adicionar
segurança para Don Alejandro.
Principalmente porque está prestes
a casar com Carmelita.
Também precisa de recolher
informações sobre os rebeldes.
Quem acha que...
teria coragem de
convencer estas pessoas
Condenar a morte de Mariano?
Mas...
Os Alfonsos foram exilados para muito longe.
Certifique-se disso.
Muito bem.
Estão todos prontos a comer?
Estou cheio de fome!
Mãe Olívia,
Obrigado por atender ao meu pedido.
Isso já é um grande presente para mim.
OH MEU DEUS!
21 de outubro é o aniversário do Juanito?
Meus queridos amigos.
Gostaria de vos apresentar...
A mulher que conquistou o meu coração.
Carmela.
Se eu disser o seu nome verdadeiro,
pode meter-se em problemas.
Estamos satisfeitos.
Poderia comemorar conosco.
Vamos todos celebrar!
Pelo aniversário de Juanito Cristobal!
Feliz aniversário, Juanito!
Comer!
Vamos comer!
Vá, coma!
Já ouviu falar da história sobre
o gato bonito...
E o rato traquina?
Certo dia, estava um gato bonito...
E ele encontrou
uma ratazana travessa.
Ele queria comer este rato.
Mas como o gato era bonzinho...
Ele não fez isso.
Até que os dias passaram.
Apaixonaram-se um pelo outro.
Mesmo sabendo
que não deviam estar juntos.
Eles continuaram a amar-se.
E casaram.
O que é que a minha história tem de tão engraçado?
Porque é impossível!
Um gato e um rato não podem casar.
Então está a dizer que é
impossível casarmos?
Juanito, tudo o que estou a dizer é que...
Refiro-me à história do gato e do rato.
Nós não.
Se assim for, então fique com o Leandro.
Para terminar com chave de ouro
a comemoração do aniversário do meu querido irmão Juanito...
Carmela deseja cantar-lhe uma música.
Esta música é para ti, Juanito.
Quero que saibas que
o meu coração bate apenas por ti.
♥ É angustiante prometer ♥
♥ que não vou pensar em ti ♥
♥ Nada se concretizará ♥
♥ mesmo que tentemos novamente ♥
♥ Agora, confesso ♥
♥ Só posso estar contigo em pensamento ♥
♥ Sempre que ouço a nossa música ♥
Nunca imaginei que me cantasse uma música.
O seu coração irrita-se com facilidade.
Você é difícil de agradar.
Isso significa que acredita?
Que o gato e o rato podem
casar e viver juntos?
Hum-hum!
Espero que prometa
que o rato nunca
abandonará o seu adorado gato.
E que ela nunca virá
e casar
para o outro rato.
Sim.
Prometo que não te vou
deixar para me casar com o Leandro.
Carmelita!
Chegou uma carta para ti.
É de um homem chamado Eduardo.
Por que razão o Eduardo me enviaria uma carta?
Explique-me qual é a sua
relação com este homem.
E por que razão ele lhe está a escrever?
Madre Ofélia,
Peço desculpa, mas o Eduardo
é o meu irmão mais velho.
Acho que ele escreveu
o nome da menina S. Carmelita no envelope.
para que a carta
receba prioridade.
É verdade, Madre Olívia?
Ouviu bem, Madre Ofélia.
Teresa e Eduardo são, de facto, crianças.
Menina, acho que isto é mesmo seu.
Mas porque é que o Eduardo me enviaria uma carta?
Miss Carmelita,
Sei que não
me devo intrometer nos assuntos da sua família.
Mas devido ao seu
atrasado casamento com o General Leandro...
Dom Alejandro decidiu
Casar Maria com um membro da família Alfonso.
Miss Carmelita,
Sei que também é
contra o plano do seu Pai.
Por isso estou a pedir a sua ajuda.
Atenciosamente, Eduardo.
Mãe Olívia.
Preciso de voltar para casa.
Carmelita, querida!
Porque é que não nos avisou
que estava a voltar para casa?
Podíamos ter ido buscá-lo ao cais.
Venha cumprimentar o seu pai.
Quem te acompanhou até aqui, Carmelita?
Pai.
É verdade que vai casar
a Maria com o Gobernadorcillo Flores?
Carmelita...
Não comece por isso.
Acabou de chegar.
E já me está a desrespeitar.
Mas o Pai.
Gobernadorcillo Flores
é demasiado velho para Maria.
Têm a mesma idade que a Natasha!
Devo dar ouvidos
a uma única palavra do que ela está a dizer?
Não consigo compreender, mas notei
Como mudou drasticamente!
Quando e onde aprendeu a desobedecer-me?
Uma vez que tem passado tempo com...
Aquela mulher.
Você mudou completamente.
Carmelita está apenas a dizer a verdade.
Alejandro...
Pare com isso.
Demonstre respeito pela Madre Superiora!
Dom Alejandro.
Não lhe cabe a si decidir
o resultado das coisas.
Lembre-se de que
o seu desejo de riqueza e poder...
Tem um preço ótimo que não esperaria.
Não tem o direito de falar comigo dessa forma.
De agora em diante,
Está proibido de ficar com aquela mulher!
Mas a Madre Olívia não tem
nada a ver com isso!
A questão aqui é você insistir em
casar a Maria com o Governadorcillo Flores!
Pai!
Carmelita, a minha paciência
para consigo esgotou-se.
Já não me ouve.
Tentei compreender-te
Já que era próximo dos Alfonsos,
foi por isso que não o castiguei.
Mas desta vez ultrapassou os limites!
Pai!
Pai, por favor.
Por favor, tente compreender a Carmelita.
Esta criança precisa de ser punida!
Que ela fique de joelhos no sal até eu dizer
que pode voltar para o quarto dela!
Alejandro...
Esmeralda!
O que é, senhor?
É surdo(a)?
Pegue no sal e na bandeja!
Sim, senhor.
Alejandro...
Não precisa de magoar o seu filho.
Vou falar com a Carmelita.
Ela nunca aprenderá a lição.
Se ela não quiser provar o castigo!
Alejandro!
Esmeralda,
Eu imploro.
Tenha pena da Carmelita.
Pare com isso, padre! Por favor, tenha misericórdia!
Tire as mãos de cima de mim!
Eu não te disse para te ajoelhares no sal?!
E tu, Josefina!
Precisa de aprender a
disciplinar a sua irmã!
Por que razão ela seria
levada para Laguna?
Acho que o pai a quer
esconder bem longe.
Levem este velho para a prisão!
Juro.
Vais pagar,
Alejandro!
Maria,
sou eu.
Como estás?
Carmelita, onde está o Eduardo?
O que é que o Pai fez ao Mang Raul?
Os seus olhos parecem tristes.
Está bem?
Carmelita,
Sei que está ciente de que
desde o início,
Fiquei encantado
com os seus olhos de corça...
E sorrisos doces.
Carmelita!
Pequeno Juan?
Eu vou levar-te embora, Carmelita.
Vamos fugir para um lugar onde
o teu pai não nos encontre.